弄られて垂れ流す　音のない音
命运玩弄之下 无声之音横流
遍く　名前を捨てたのね　あなたのモザイクが泣いてる
你已舍弃一切名义 只剩模糊残像哭泣
can not, can not, not, not, not deny 紛れもなく真実
无法 无法否认 毫无疑问的真实
さあ　預けて　回帰するように
交给我吧 从此走向回归
エネルギーはサイクル　そう　いまは無重力
能量不断循环 重力已经消失
象徴的なパレード　この月夜に仰げよ仰げ
代表性的游行 于月夜之下祈求
‘completeness’
「完美无缺」
嗚呼　命の灯を掲げ
高举生命灯火
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺いて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 欺骗一切
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 抱きしめて
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda.., 紧拥入怀
ねぇ　無防備だね　美しい戯れに　人は壊れてゆく
真是毫无防备 美丽的嬉闹之中 人走向毁坏
可笑しいわね
如此可笑
そう　このまま　壊れて
就这样 走向毁灭吧
Greensleeves was all my joy,
Greensleeves was my delight,
Greensleeves was my heart of gold,
And who but my lady greensleeves?
#11 烧作灰烬依然爱你。
これからお話ししますのは
接下来要讲述的
秘密を抱えた彼女
是怀揣着秘密的女孩
三角初音のお話
三角初音的故事
父は豊川定治　祥ちゃんの祖父
我的父亲丰川定治 是小祥的祖父
長年　連れ添った妻の死に　絶望した父と
父亲因陪伴多年的妻子去世而感到绝望
同じくその妻を慕っていた　豊川の別荘の管理人だった母との間に
我母亲曾是丰川家别墅的管家 同样怀念着那位亡妻
私は生まれた
他们之间诞生了我
私のことを知った父は
父亲得知我的存在后
母と私を東京に呼び寄せ　一緒に暮らそうとしたらしい
似乎本想将母亲与我接到东京 一起生活
だが　婿養子だった父が
但是 父亲身为赘婿
豊川の血が流れない私を籍に入れることは
若要将没有丰川家血缘的我带回家中
すなわち失脚を意味する
就意味着他的失势
それを知った母は
母亲得知此事
父に迷惑をかけまいと
为了不给父亲添麻烦
この島で　１人で私を育てることを決意した
便决心在这岛上 独自将我抚养成人
島の漁師だった養父は
我的养父曾是岛上的渔夫
そんな母を私ごと受け入れてくれた
他接纳了这样的母亲和我
幸せな家庭には　やがて新しい命が宿る
幸福的家庭生活 终于带来了新的生命
私は幸せじゃなかった
我并不幸福
そう　私に妹ができたのだ
没错 我有了一个妹妹
妹の名前は　初華
妹妹的名字 叫初华
私とよく似た顔をしていたが
她和我长得十分相像
明るく積極的で　私とは正反対
但她性格活泼开朗 与我完全相反
大きくなったら　アイドルになるの
长大之后 我要当偶像
絶対に東京に出るから
我一定要去东京
そう口癖のように話す初華に私は
初华总是把这句话挂在嘴边
初華はかわいいから　きっとなれるよ
我对她说 你这么可爱肯定能行
応援の言葉をかけながら
我说着鼓励她的话语
妹に対するコンプレックスでいっぱいだった
心中却充满了与妹妹对比而来自卑
養父は　こんな私をかわいがってくれたが
养父同样十分疼爱我
その優しさがなおさら　家族の中での私の異物感を際立たせた
但这份温柔 却更让我觉得自己是家中的异物
私だけが家族じゃない
只有我不属于这个家
息が詰まる
我喘不过气
窒息しそうになる度　外に出た
每当快要窒息 我就跑出去
夜の山で　星空を眺めているときだけ
唯独在夜晚的山上 眺望星空的时刻
息ができる気がした
我才觉得自己能够呼吸
大きく息を吸う
我深深地吮吸着空气
何度も　何度も　大きく　大きく
一次 又一次 用力 更用力
大きなため息のようだった
就仿佛一次深深的叹息
夏が来た
夏天来临
夏休み
暑假期间
私と初華は　養父に母が作ったお弁当を届けに
我和初华去给养父送母亲做的便当
漁港に行くのが日課だった
几乎每天都要去渔港
帰り道
回家的路上
ズルイ　お姉ちゃんばっか
不公平 什么都是姐姐的
初華の好きなお菓子もあるよ
初华 也有你喜欢的零食哦
初華は　１人で食べるには少し多めのお菓子をつかんで
那零食一个人吃显得有些多 初华紧紧捏着它
急勾配の坂道を元気よく駆け上がる
充满活力地跑上了陡坡
お姉ちゃん　早く
姐姐 快点啦
私を急かす声に　顔を上げる
顺着催促声的方向 我抬起头
山のてっぺんに　豊川家の別荘が見えた
山顶上丰川家的别墅 映入我的眼帘
私は知っていた　夏には　私と同じ年の姪が来る
我知道每到夏天 和我年纪相仿的侄女会过来
教えてくれたのは母だった
这是母亲告诉我的
絶対に会ってはいけない　その子の名は
我绝对不可以去见那个女孩
豊川祥子
她叫丰川祥子
同じ豊川の子なのに
我们同为丰川家的孩子
祝福され　幸せに暮らしている
她却受到众人祝福 幸福地生活着
なのに私は…
再反观我…
独りぼっち
形单影只
立ち止まってしまった私を不思議に思ったのか
或许是奇怪我为什么停下了脚步
初華は私の視線の先を見て　ニコッと笑った
初华看着我目光的方向 开心地笑了
おとといあそこの子と遊んだよ
前天我和那里的女孩一起玩了
祥ちゃん　かわいかった
她叫小祥 特别可爱
祥ちゃんはね　何でも知ってて　何でもできて
小祥什么都知道 什么都会
東京のことをいっぱい話してくれて
跟我讲了好多东京的事
東京でアイドルになりたいって言ったら
我说自己想去东京当偶像
応援するって約束してくれたんだ
她就跟我约定一定会支持我
初音も一緒に行こうよ
初音 我们一起过去吧
私は　母に決して会ってはいけないと言い含められている
母亲曾叮嘱我 绝对不可以去见她
互いが不幸になると
说是会让彼此都变得不幸
行かないよ
我不去
初華ももう行っちゃダメだよ
初华 你也不要再去了
なんで　変なの
为什么 好奇怪
もう遊ぶ約束しちゃったもん
可我们已经约好一起玩了
私に言われても　聞かないだろう
就算我说她 她也不会听吧
その手につかんだお菓子は　きっと祥ちゃんの分なのだ
她手里攥着的零食 肯定是要给小祥的
ズルイ
不公平
初華は祥ちゃんと何をして遊んだか　何を話したかを
初华和小祥都玩了什么 聊了什么
まるで記憶を共有するかのように
她仿佛要和我共享记忆似的
ことこまやかに話してくれた
事无巨细地讲给我听
祥ちゃんに誘われ　虫取りに行ったこと
小祥邀请她一起去抓虫子
大きなカブトムシを　取ってあげたこと
她为小祥抓了巨大的独角仙
でっかいクモが出てきて　２人でギャーと叫んだこと
两个人碰到巨大的蜘蛛 一起尖叫
夏の夜の間　私は初華からたくさんの祥ちゃんの話を聞いた
夏日的夜晚 我从初华那里听到了无数小祥的故事
どんな子だろう　どんな子だろう　どんな子だろう
她是什么样的 她是什么样的 她是什么样的
祥ちゃんの隣にいるのは　初華ではなく私だと想像し　夢みて
假如小祥身边不是初华而是我呢 我想象着 梦想着
初華だけ　ズルイ
只有初华 不公平
私も遊びたい
我也想去玩
ズルイ
不公平
ズルイ　ズルイ　ズルイ
不公平 不公平 不公平
夏休みも終わりに近づいたころ
暑假即将结束的一天
初華が熱を出した
初华发烧了
祥ちゃんと遊ぶ約束してたのに
亏我还和小祥约好一起玩
私だって遊びたい
我也想去玩呀
明日東京に帰っちゃうから　会いたかったのに
她明天就要回东京了 我还想再见一面呢
私だって会いたい
我也想去见她呀
気づけば　別荘の前に立っていた
回过神来 我已经站在别墅门前
「あの別荘には決して行っちゃダメ」
「绝对不能去那栋别墅」
静かな母の声を思い出す
我想起母亲平静的话语
でも…
但是…
清告さん　来られて良かったわね
清告 这里真是来对了
どうだった　祥子
怎么样呀 祥子
楽しかったですわ
太开心了
楽しそうな笑い声
那笑声多么快乐
私は　こんなふうに笑ったことがない
而我从未有过那样的笑
ごきげんよう
贵安
目が合ってしまった
我们突然四目相对
思わず逃げようとしたけど
尽管本能驱使我逃跑
初華　今日は何をして遊ぶんですの
初华 今天我们要去哪里玩呢
私は　初華じゃない…
我不是初华…
初華？
初华？
私は…
我是…
虫を取りに行こう
我们去抓虫子吧
大きなチョウチョがいる場所　知ってるんだ
我知道一个地方 有很大的蝴蝶
私は初華の笑顔をマネた
我模仿了初华的笑容
そうして　１日中祥ちゃんと遊んだ
然后 我和小祥玩了一整天
初華のように大きな声ではしゃいで
像初华一样大声嬉闹
初華のように笑って
像初华一样笑着
信じられないほど楽しかった
那种快乐让我难以置信
あっという間に夕方になった
一转眼就到黄昏了
明日　帰っちゃうんだよね
你明天就要回去了吧
ええ　もっと遊びたかったけれど
是的 虽然还没有玩够
じゃ…
那…
夜も遊ぶ？
晚上也去玩吧？
でも　夜は怖いですわ
但是 我害怕晚上
迎えに行くよ
我去找你吧
窓をたたいたら　それが合図だから
等我敲窗户 作为暗号
コツーン　カツーン
啪嗒 啪嗒
祥ちゃんに教えてもらった部屋の窓を目がけて
我瞄准小祥告诉我的窗户
小石を投げた
将小石子扔了上去
コツーン　カツーン
啪嗒 啪嗒
開いた窓から　祥ちゃんが見えた
窗户打开 小祥出现在其中
私たちは手に手を取り合って走りだした
我们牵着手开始奔跑
怖くない？
不害怕吧？
初華が一緒ですもの
这不是有初华在嘛
冒険の始まりのようで　ワクワクしますわね
仿佛冒险即将开始 让我好激动
私たちは　誰もいない世界を２人だけで走り続けた
我们奔跑在只有我们二人的世界中
光ですわ
前面有光
紺青の夜空に広がる満天の星に　声を上げる
漫天星辰洒在深蓝色的天空 她抬头说道
星って　こんなにたくさんあるんですのね
原来星星有这么多呀
こと座　はくちょう座　わし座
天琴座 天鹅座 天鹰座
夏の大三角
夏季大三角
オリオン座　さそり座　いて座
猎户座 天蝎座 射手座
シソウヤライのナナツボシ
北斗七星
注：濑户内海地区方言对北斗七星的称呼。大意为四加三的北方七星。
指先で星々を追う
指尖追逐着群星
２人で夜空を旅する気分だった
仿佛两人遨游夜空
楽しい　心から思った
太开心了 我发自内心地想着
知っている星を全部言って
我说出了自己知道的所有星星
横を見ると
一看身旁
祥ちゃんが私を見つめていた
小祥注视着我
初華は不思議な人ですわね
初华真是不可思议
いつもはお日さまみたいに明るいのに
平时都像太阳一样开朗
今日は月のように優しくて
今天却如月亮一般温柔
月？
月亮？
光がさした
一道光芒射来
薄暗かった私の世界に　光が満ちた
我灰暗的世界中 充满了光亮
生まれ変わったような気がした
那感觉仿佛重获新生
ずっとずっと　照らされたかった
一直以来 我都想被她照耀
うれしかった
我好开心
生まれてずっと　私はかわいそうな子だった
我从出生起 就是个可怜的孩子
かわいそうなだけだった私を　人間にしてくれた
我除了可怜一无所有 是你让我变成了人
大好き
我爱你
優しい祥ちゃん　私だけの祥ちゃん
温柔的小祥 只属于我的小祥
祥ちゃん　祥ちゃん
小祥 小祥
ずっと一緒に…
永远在一起…
初華は　アイドルになれますわ
初华 你一定能当上偶像
それは　初華の夢だ
那是初华的梦想
でも…
但是…
祥ちゃんの　天の川のようにキラキラと輝く目で見つめられたら
小祥如同银河般闪耀的眼睛盯着我
何も言えなくなった
让我实在说不出口
これが嘘つき・秘密の始まり
这就是谎言的开端
秘密
誰も知らない
无人知晓
知られてはいけない
也不能被人知晓
自分で自分の首を絞めた
自己绞住了自己的咽喉
秘密を抱えた
怀揣着秘密的
彼女の話
她的故事
養父が死んだ
养父去世了
海から戻ってこなかった
他出海一去不回
私は　泣き続ける初華を慰めた
我安慰着哭个不停的初华
自分はお姉ちゃんだから　泣いちゃダメだ
我是姐姐 不可以哭
お母さんや初華を支えなきゃ
我要撑着妈妈和初华
必死で泣くのを我慢していたのに
我拼命地忍着眼泪
初音はパパが違うから　悲しくないんだ
初音的爸爸不一样 根本就不难过
私だってパパのこと好きだった
我也很爱爸爸啊
息が詰まるんじゃなかったの
不是喘不过气吗
大事にしてもらっておいて　文句ばっか
人家那么疼爱你 你却满是牢骚
自分の子供のように育ててくれて　感謝してた
他把我当成自己的孩子养育 我很感谢他
そうやって　悲しんでる自分が好きなんでしょう
你很喜欢因此难过的自己吧
祥ちゃんに　会いたい
我好想见到小祥
かわいそうな私を見てほしいから
你希望别人来关心可怜的自己
悲劇ぶって同情集めるの　得意だよね
所以最擅长装可怜博取同情心了吧
違う
你胡说
祥ちゃんが好き？
你喜欢小祥？
本当に？
真的？
全部ウソ　ウソばっか
全都是骗人的 满嘴谎言
かわいそうな私　悲劇のヒロイン
可怜的我 悲剧的女主角
でも　幸せな子がいないと演じられない
但是没有幸福的孩子 就演不下去
祥ちゃんは悲劇の舞台装置
小祥就是这悲剧的舞台装置
違う　違う　違う…
不是的 不是的 不是的…
大好き
我爱她
祥ちゃんに　会いたい
好想见到小祥
祥ちゃん　祥ちゃん　祥ちゃん…
小祥 小祥 小祥…
東京に行けば
如果去了东京
祥ちゃんに会えるのかな
我能见到小祥吗
その夜
那天夜里
私は少しばかりの荷物と
我仅带着少量行李
ためていたお小遣いを持って
和自己积攒的零花钱
家を出た
走出了家门
最終便のフェリーの甲板は　やけに広くて寂しかった
末班渡轮的甲板 显得宽阔又寂寥
冷たい夜風が耳の横でうなる中
冰冷的夜风在我耳边低鸣
どんどん小さくなっていく島の影が
小岛的轮廓逐渐变小
お葬式で小さく背中を丸めて泣いていた母の姿とかぶって
我似乎看到了葬礼上蜷缩着身体哭泣的母亲
少し泣いた
稍微流下了眼泪
東京に出て　すぐスカウトされた
来到东京不久 就有星探向我搭话
全国のど自慢大会５連覇の純田まなです
我是全国业余歌手大赛五连冠的纯田真奈
まなと一緒にアイドルになろう
和我一起当偶像吧
アイドルになったら　祥ちゃんに見つけてもらえるかもしれない
如果成了偶像 小祥也许会看到我
あなたの名前は
你叫什么名字
私じゃ　初音じゃダメだ
不能用我的 不能说初音
私は祥ちゃんが知っている人間にならなきゃ
我必须要成为小祥认识的人
初華
初华
三角初華です
我叫三角初华
最低
真恶劣
お母さんと家族　名前まで捨てた
舍弃母亲 家人 甚至自己的名字
未成年の私が東京で暮らすには
未成年的我要居住在东京
親の許可が必要になる
就需要家长的许可
「豊川定治」
「丰川定治」
私は　本当の父の名前を告げた
我说出了我的生父的名字
そうすれば　また少し祥ちゃんに近づけるかもしれない
这样的话 说不定又能拉近与小祥的距离
事務所の人は小さく驚いた
事务所的人似乎有些吃惊
ただ　どうしてそれ以上聞かれなかったのか
但是对方为什么没有多问
どうして島に戻らずに済んだのか
为什么我不用回到岛上了
このときの私は何も分かっていなかった
那时的我还一无所知
初華になった私は　sumimiとしてデビューが決まった
成为了初华的我 将会以sumimi的名义出道
都心に新しく建った大きな商業ビルの　お披露目イベント
东京市中心新建的商业大厦中 我们举办了亮相演出
デビュー前の新人が立てるのが不思議なくらいの　きらびやかなステージ
那舞台金碧辉煌 让人很难相信尚未出道的新人能够登台
歌いながら見た世界は　キラキラした大人ばかりで
歌唱时看到的世界 满是闪闪发亮的大人
私には縁がないように見えた
怎么看都是与我无缘的景象
ありがとうございました
谢谢大家
でも　１人だけ知っている声があった
但是 我听到了一个熟悉的嗓音
豊川清告
丰川清告
祥ちゃんのお父さん
小祥的父亲
ひっきりなしに話しかけてくる人たちの輪から外れて
我看到他逃离不断向他搭话的人群
息をついているのを見かけて
长舒了一口气时
チャンスだと思った
我觉得这是好机会
祥ちゃんに会えるかもしれない
说不定能见到小祥了
あの　祥ちゃんのお父さんですか
请问 您是小祥的父亲吗
島で仲良くしてもらっていた初華
岛上和小祥要好的初华
それだけで　分かってくれた
仅凭这一点 他认出了我
アイドルを目指す初華ちゃん
想做偶像的初华
お父さんが覚えるくらい　祥ちゃんは毎日初華のことを話していたらしい
似乎是小祥每天都在说初华的事 甚至让父亲记住了
ズキンと胸が痛くなったけど
尽管我的心抽痛了一下
おめでとう　夢をかなえたんだね
恭喜你实现了梦想
自分のことのように喜んでくれた
他如同为自己高兴一般
うれしかった
我好开心
この人なら　話してもいいのかもしれない
他人这么好 我也许可以跟他说
私は　自分の父親のことを打ち明けた
我将自己父亲的事和盘托出
デビューも力添えがあったのだと思っている
我觉得这层关系助力了我的出道
その感謝を伝えてほしいと
希望他帮我转达谢意
それが間違いだった
然而我错了
それで　私　祥ちゃんに会いたくて
然后 我很想念小祥
別荘に行ってはいけない
绝对不可以前往别墅
どうして母は私にだけそう言ったのか
为何母亲唯独这样叮嘱我
全てが間違いだったのだ
因为一切都是个错误
小祥，我确定要出道了
真的吗?!
嗯。公司让我不能跟家人之外的人说，
但我无论如何都想告诉你
恭喜你
你成了梦寐以求的职业偶像啊。
你这样总是积极向上的人一定没问题。
能不能做下去，我心里也没底
我倒是一点也不担心
谢谢你。有了你的这番话，…
悲劇が始まった
悲剧开始了
親として恥ずかしくないんですか
你作为父亲就不觉得羞耻吗
あの子は感謝してると言ったんですよ
那孩子可是想要感谢你啊
認知も援助もせず　親としての責任を放棄したあなたに対して
明明你不认她也不提供援助 放弃了父亲的责任
今からでも遅くない
现在还为时不晚
彼女を豊川家に迎え入れるよう
为了将她接回丰川家
今度の親族会議で進言するべきです
你应该在下次的亲族会议上进言
誠実ぶるのもほどほどにしろ
装老实人也该有个限度
豊川の人間に知れたら
如果被丰川家的人知道了
我々どころか　祥子にも累が及ぶぞ
岂止我们 祥子也会被波及
初音にも二度と豊川に近づかぬよう　よく言い聞かせておく
我会仔细叮嘱初音 让她不要再接近丰川家
ですが
可是
お前は豊川の家の恐ろしさを知らぬのだ
你根本不知道丰川家的可怕
今のは聞かなかったことにしてやる
刚才这些话我会当做没听见
祥子が大事なら　口を閉じていろ
要是为了祥子好 就把你的嘴闭紧
祥ちゃんのお父さんは　私のせいで全てを失った
祥子的父亲 因为我失去了一切
違う　祥ちゃんから奪ったんだ
不对 是我夺走的
私が祥ちゃんからお父さんを
是我夺走了小祥的父亲
生まれ育った大きな家を
夺走了伴她出生成长的大房子
人生を奪ってしまった
夺走了她的人生
こんなことになるなんて思ってなかった
我没有想到会变成这样
ただ　会いたくて
我只是好想见到她
会いたかった
好想念她
昨日まで住んでいた家の玄関よりも狭い家
出租屋比她昨天为止住的宅子的玄关还要狭窄
家計を助けるために　働いて働いて働いて働いて
她为了补贴家用 不断工作工作工作工作
家族も友達も笑顔も　全部奪ってしまった
我夺走了她的家人 朋友 笑容
それなのに
即便如此
バンド？
乐队？
分かった　いいよ
明白了 我同意
ダメなのに
明明不可以
祥ちゃんの頼みだもん
毕竟是小祥的请求
やっぱり私の家に来て
你还是来我家吧
ずっといていいから
你可以一直住在这
ずっと　一緒にいるから
我会一直在你身边
ダメなのに
明明不可以
運命共同体か…
命运共同体…
ずっと　ここにいていいから
你可以一直留在这里
ムジカがなくなっても
即使Mujica没了
一緒にいてくれる？
你也可以和我在一起吗？
Ave Mujicaやろう
来组Ave Mujica吧
ずっと一緒にいよう
我们一直在一起吧
ダメなのに
明明不可以
そんなことを言ってまで
不惜说出这种话
祥ちゃんをダマし続ける自分が
我不断地欺骗着小祥
気持ち悪い
真恶心
初音
帰りなさい
给我回去
もう初音には会うな
不要再跟初音见面了
学校も行く必要はない
你也不需要去上学了
スイスだ
去瑞士
手続きが終わるまで家から出るな
办完手续前不许出家门
初華
初华
どうして出てくれないんですの
为什么不接电话
无人接听
你现在在哪里？
看到的话请联系我
无人接听
初華…
初华…
初華ですの
是初华吗
豊川さん　三角さん
丰川同学 三角同学
今日の練習すっぽかすなんてどうしたんです
为什么不来参加今天的练习
Ave Mujicaの練習ですよ
Ave Mujica的练习啊
連絡もなしに　こういうのやめてほしいんですよ
也不联系我 真的不要这样了
トラウマなんですよ
我都有阴影了
一体私の何が悪かったんですか
我到底哪里做错了
ここに来て　まだ信用してくれないんですか
事到如今 还不愿意信任我吗
三角さんに至っては連絡も取れない
三角同学我也联系不上
学校にも来ない
她也不来学校
お宅に伺ったら
我上门去找她
ポストに１週間前のタウン情報誌が入ったままだったんですよ
结果她邮箱里还放着一周前的社区新闻
白銀の糸を伝い　想い　手繰り寄せてた
沿着白银丝线 不断将思绪拉向自己
その果てで妊る月　抱きしめたなら
隐藏在尽头之月 多想将它拥入怀中
待っているの　太陽から夜が堕ちてくるのを
我在等待着 暗夜自太阳落下
待っているの　太陽から夜が堕ちて来るのを
ねぇ　その果てで満たしてよ　届く気がするの
请在那尽头满足我吧 仿佛触手可及
もつれたまま　踊る Geogette Me, Geogette You まわる
丝线纠缠中舞动 你我交织回旋
痛むほどに　ほら　煌めくドレスを纏いながら
多么铭心刻骨 身披闪亮礼服
everlastin’ ever..
darlin’ ever, ever..
締め付けて again
重新束缚我吧
everlastin’ ever..
離れぬように
只为不再分别
ever, ever, ever..
#12 漂浮而不沉没。
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党